人はどこだ
人だ
何者だ
金を受け取った以上
人の厄を消すまでだ
もう一度言え
金を受け取った以上
人の厄を消すまでだ
いい度胸だな
旧知の仲だろ、兄弟
どうりで見覚えがあると思った
金の減りがずいぶん早いな
こ、これは…
じゃ、じゃあ、こうしよう
いつ
どこで
何を買ったか
俺たちは全部お見通しだぞ
選ぶ機会をやる
ここで話すか
それとも京兆府に戻って話すか
じゃあ…
それなら、ここで話します
承知しております。
あなた方はあの女を探しているのですね。
そのとおりだ。
わ、わたしは…
あの女のことは覚えています。
ですが、本当に居場所は知りません。
本当はもう捕まえるところだったんです。
そこへ突然、剣客が現れて、
あの女を連れ去ってしまって…。
なぜ彼女を捕らえる。
この前のことですが、
赤蠍幇が大きな仕事を受けました。
依頼人が大金を払って、
その女を捕えろと言ったんです。
その女の身分を知っているか。
そ、それは知りません。
いえ、
本当に知りません。
ただ、彼女が一つだけ
場所を告げまして、
動く時に知らせると言っていました。
彼女を助けて連れ去った剣客は、
どんな特徴がある。
えっと…
その剣客は…
行け。
見た目は普通の人でした。
そ、その、その…
背は高くも低くもなく、
ただ剣の腕は群を抜いていました。
太刀筋が稲妻のようで、
それに、そばのことは…
お、俺たちもよく見えなかったんです。
それで、お前たちは追い続けたのか。
そして彼女を崖下へ追い詰めた。
違います、違います、違います。
あの剣客の剣は本当に見事で、
数合交えたところで、
勝てないと分かりました。
それで退きました。
最後に一つだけ聞く。
依頼人は誰だ。
ジャスミンの香りがずいぶん濃く香りますね
香を焚いているのですか
花職人が花を届けに参りました
庄主は季節ごとに旬の花で香珠をお作りになります
そなたの庄主はおいくつだ
下女には存じません
見たところ、二十歳ほどかと
それほどお若いとは
私の見立てとは違うな
てっきり年配の方だと思っていた
うちの庄主はですね
つい先ごろご成婚なさったばかりで
若くして才に優れ
六芸にも通じておられます
都では知らぬ者はいないほどで
ご用がなければ
下女はこれにて失礼いたします
ワンおじさん
足元の苔に気をつけてください
はいよ
承知しましたよ
このジャスミンは、実に清らかですね。
貴人様のお目に留まり、恐れ入ります。
わしめは、年寄りでして…。
特別に、八重で二色咲きの茉莉を選びました。
荘主様は香珠をお作りになるとか。
普段眺めても、美しい花でございます。
なかなか趣がありますね。
ご老人は、この荘の古くからの者か？
いいえ、違います。
私は東郊の花売りでございます。
偶数月になるたび、この山荘へ参ります。
旬の花草を二十鉢、お届けしておりまして。
口を糊する銭を稼いでおります。
もうひと稼ぎしてみる気はないか？
貴人様も花をお使いになるのですか。
ご老人、こちらへお進みください。
貴人様、どうぞお申し付けを。
都へ伝言を届けてほしいのです。
事が成れば、銭を百貫差し上げます。
貴人様は、どのようなお言葉を？
どなた宛てでございますか。
どうしてこんなに長く知らせが来ないの？
王妃様。
どうしてそんなに慌てたご様子なのですか。
先ほど、
街で京兆府の衛兵が大勢いるのを見かけました。
皆、城外へ向かっていました。
どうやら、
何か大事が起きたようです。
なぜこんな大騒ぎに…。
王妃様。
殿下はどちらに？
殿下は、
松月山荘へ行かれたと聞きました。
急いで馬車を用意して。
はい。
松月山荘へは、
この道で合っていますか？
たぶん、そうだと思います。
どうして分かるの？
王妃様が私に探らせたではありませんか。
それで、
殿下は普段、家で琴を稽古する以外は、
宮中へ行って琴を弾いているだけで、
ほかに
どこへ行かれるのか分からないと。
私、そんなこと言ったかしら？
王妃様…。
王妃様、大丈夫ですか？
馬車の御し方、分かるの？
どうしたんです？
王妃様！
道の真ん中に人が倒れています！
全身血まみれです！
早く迂回して！
待て
殿下
王妃の手がかりが入りました
王妃が？
その者を知っているのですか
知らない
なら、なぜ助けた
見殺しにはできないだろう
これは…
下がれ、下がれ
はっ
三焦の経が逆流している
気海が滞っている
どうしてこんなに重傷なんだ
お前、彼を痛めつけたな
知るか
さっさと治療しろ
お前…
なぜ彼の服を脱がせるんだ
服を脱がさなければ
どうやって治すんだ
妻よ、具合は大丈夫か
モー・ジンリーを私のもとへ来させろ
目はよくなりましたよ
でも
ほかに具合の悪いところはありますか
ずいぶん傷を負いましたね
痛みますか
私は医者です
もう一度診てみますね
あなたを騙すつもりじゃなかったの。
あなたに、私だと知られるのが怖くて。
そうしたら、安心して療養できないと思ったの。
ただ、あなたに良くなってほしかっただけ。
アーリー。
そんな目で俺を見るな。
頼むから。
私は行くわ。
だが、傷がまだ治っていない。
言ったでしょう。
私は行くの。
アーリー。
アーリー、俺が悪かった。
怒るな。
お前が俺を無視するから、
俺もどうしようもなかった。
聞いたんだ。
お前が正意観へ行ったと。
会いたかった。
だが、俺が駆けつけた時には、
お前はもう観に入っていた。
だから観の外で待っていた。
何日も待って、ようやくお前が出てきた。
けれど、
お前はあいつと一緒だった。
本当は立ち去るつもりだった。
だが、お前が襲われた。
俺が着いた時には、もう崖から落ちていた。
アーリー。
お前は分かるか。
お前が危ない目に遭うのを見て、
俺がどんな気持ちだったか。
どんな気持ちよ。
考えたことがあるの？
私とここで揉めている間、
葉瑩がどんな気持ちになるか。
彼女を娶ったのは俺の本意じゃない。
モー・ジンリー。
もう一度言うわ。
私から離れて。
アーリー。
アーリー、行くな。
お前の傷はまだ癒えていない。
アーリー。
お、お前の傷が…。
アーリー
アーリー、その傷は…
モー・ジンリー
私はもう言ったはずだ。
お前とはもう関わりはない。
二度と私の前に現れないでくれ。
分からないのか？
俺が来なきゃ、お前はどうする？
お前は崖から落ちた。
毒にやられて、傷も負っていた。
助けたのは俺だ。
あなたに助けられる必要はない。
なぜだ？
なぜか分からないのか？
モー・ジンリー
山を下りる前に、
私は自分に言い聞かせた。
あなたとは、最初から知り合いじゃなかったと。
もう私を追い詰めないで。
分かった。
あいつらの死を、
俺のせいだと思ってるんだな。
だから俺を殺したい。
あいつらの仇を討つために。
違うか？
さあ、来い。
俺を殺せ。
来いよ、俺を殺せ。
あなた、狂ってるわ。
アーリー
アーリー、行かなかったのか
やっぱり俺のことが気になるんだな
そうだろ
安心しろ
俺はそう簡単には死なない
幼い頃、俺は食い意地が張っていて
甘いものが大好きだった
いつも歯が痛んでいた
関師兄が以前、私に教えてくれた
痛みを止める方法を
虎口の外側にある合谷のツボを強く押せと
押す時は少し力を入れて
毎回、数十回押せば
気が巡って痛みが引くらしい
歯の痛みだろうと
打ち身や擦り傷の痛みだろうと
試してみる価値はあると
彼は乱れ矢の中で死んだと聞いた
死ぬ時、痛かったのか
合谷を押す暇はあったのか
陳師兄は子どもがいちばん好きだった
奥方の懐妊を知った年は
嬉しくて一晩中眠れなかった
今年で
あの人の子も8歳になった
なのに今も知らない
自分の父親がどんな顔だったかを
周師弟は一番年下で
あの時、まだ12歳だった
あいつはお前が好きだったから
自ら志願して護送に行ったんだ
モー・ジンリー
あの人たちは皆、お前のせいで死んだ
私は離山書院の人間だ
お前を許すことなどできない
アーリー
俺の話を聞け
苦しい事情があるとか言うな
一言も聞きたくない
幸運だったと思うんだな
先に婚約を解消していたことを
でなければ、私は堪えきれずに
祝言の日にお前を殺していたかもしれない
外の者たちを下がらせて。
ここを出て行く。
誰も動くな。
京兆府が牒を奉じて捜査する。
一同、その場から動くな。
アーリー。
勝手に動けば、抵抗と見なす。
殿下。
アーリー。
お怪我をされています。
大丈夫だ。
行こう
目が覚めたか
お前か
死んだふりはやめろ
早く起きろ
俺じゃなきゃ誰だってんだ
達人だなんて、よく言えたもんだな
俺がいなけりゃ
お前は道端で野垂れ死にしてたぞ
お前は官家のご令嬢で
それに当代の親王に嫁いだ身だろ
どうしてそんな毒のある口を利く
なぜ知っている
お前の依頼を受けた以上
雇い主が誰か、知らぬはずがない
私を調べたのね
聞いている
あの女は、結局死んだのか
お前は、あいつに死んでほしいのか
別に気にしてない
ただ結果が知りたいだけよ
早く答えなさい
あの女はどうなったの
崖から落ちた
だが、俺が突き落としたんじゃない
足を滑らせて、自分で落ちたんだ
死んだ
だが、誰かに助け出された
一息で話せないのか
俺にあいつを害させたいくせに
どうして死んでほしくない顔をする
放っておいて
この件は終わりだ
お前にはもう関係ない
あとは自分で始末しろ
戻ったぞ
早く！
リ
まだ寝ている
先に戻ろう
はいはいはい
林の中に第2の刺客一味がいた
お前さん
これ、気に入るか見てみて
早く来いよ
よし、それを取って見せてくれ
はい
2卓とも代金は払ってあります
お客さま
お食事ですか、それともご宿泊ですか
人を探している
どなたを？
けがをした若い男だ
仁医堂の医者から聞いたのだが
ここに泊まっているそうだ
私は彼の友人だ
様子を見に来た
ああ、確かに思い出しました
彼のところへ案内してくれ
こちらへどうぞ
お客さま、こちらへ
階段にお気をつけください
ちょうどいい
お客さまがお探しです
あなたはいったい誰なの
あなたの友だちよ
王妃様
王妃様、いらっしゃいますか
またどこへ行ったんだ
王妃様は外出なさったのかと
殿下
昨夜はよくお休みになれておりません
お戻りになって少しお休みください
探してこい
はい
トウル
殿下
王妃はどこだ
王妃様は今朝早くお出かけになりました
罧徳軒へ向かわれました
青玉も一緒に付いて行きました
彼女を探せ
はい
ちょいと見ていって
歩きながら見ていって
見た目もなかなかいいよ
さあ、見ていって
い、いったい何の大事なんですか
どうしてもあなたが自ら行かねばならないの
あれほどの目に遭ったばかりなのに
まだ体が治りきっていないのに
急いで外へ出ようとするなんて
氷砂糖のサンザシ串だよ
糖葫芦を2串ちょうだい
へい、毎度！
お前は李昭、李護院じゃないのか？
どうだ？
傷は重いのか？
大丈夫です。
かすり傷です。
あいつはどこだ？
中にいます。
ここで私を待て。
はい。
そいつだな？
お前が取り調べたのか？
俺はやってねえよ。
俺たちは軽く手合わせしただけだ。
あいつは元から傷を負っていた。
安心しろ、こいつは死なねえ。
そいつを起こせ。
おい、起きろ。
誰がお前を寄こして私を殺させた
お前か
お前も逃げ延びたのか
おかげさまで、まだ生きている
以前、牛車で私を助けた者は
お前だったのか
そうだ
あの時はお前だと知らなかった
だが、なぜお前も言わなかった
恩を売って報いを求める話は俗すぎる
私は好きではない
ましてや、お前のような者は
噛みつき返すのが当然だろう
あの時、お前を害するつもりはなかった
お前が定王妃だとは知らなかった
ならば、お前の背後の者を差し出せ
言わない
次は斬ってください
私はここで死ぬつもりです
あなたに申し訳ありません
私のせいです
あなたは確かに私を助けてくれたのに
私はあなたを害しに来てしまった
私はあなたに命を一つ借りています
あなたが取り立てるのも当然です
あの愚かな女が…
はい
彼女は本当はあなたを殺すつもりではありませんでした
私が台無しにしました
こいつをどう処置する？
お前の好きにしろ。
俺に任せろ。
あいつは口を割らない。
それで、この先どうする？
あの女が裏でお前を陥れている。
今回あぶり出さなければ、
また次がある。
誰の仕業か、だいたい見当がついた。
こちらが黎王妃でございます。
誰が止めるつもりだ。
お前たちは下がれ。
王妃は殿下に何用でございますか。
ここは黎王府よ。
私は黎王妃。
殿下にお目にかかりたい。
それ以上の理由が要るの？
王妃のおっしゃるとおりでございます。
しかし、
殿下は要務をご協議中でございます。
王妃が突然お入りになれば、
いささか不都合かと。
要務の相談に、歌や舞が必要なの？
本当に要務があるのか、
それとも口実を作って私に会わないのか。
どきなさい。
これは西域の葡萄酒だぞ。
一斛で屋敷が一つ買えるほどだ。
なら、もっと飲まなきゃな。
公子の屋敷を
腹に飲み込んじまえ。
そうだそうだ。
さあ、飲め。
で、で—
殿下！
こちらが
あなたの王妃でございます。
ずいぶん気が強いな。
黎王妃は絶世の美人と聞いていたが、
今日こうしてお会いして、
なるほど噂以上だ。
いっそ
我らとご一緒に一杯いかがだ。
どうしてそんなに怒っている。
殿下。
そんなに私が嫌いですか。
この縁談は、
父がお願いして成立しましたが、
先に婚約を破ったのは、あなたでしょう。
その気がないなら、
断ればよかった。
私を娶った以上、
私は名分のあるあなたの王妃です。
なぜここまで私を辱めるのです。
私の話を聞いているのですか。
王妃、そう怒られますな。
まあまあ、落ち着いて。
さあ。
飲み干せ。
失せろ。
失せろ！
行け行け行け！
行け！
失せろ！
さっさと行け！
つまり、モー・ジンリーに助けられたのか
いいえ、朱夫子です
朱夫子が？
私は崖から落ちました
命が危ういところでした
粉々に砕けて死ぬと思っていました
幸い朱夫子が間に合って現れ、私を助けてくれた。
夫子は枝を折って剣にし、
崖下の毒蛇を斬り払った。
でも毒蛇が多すぎて、私は噛まれて傷を負った。
そのあと、気を失ってしまった。
離山は長らく封山している。
夫子はどうやって山を下りられたのだ？
それに朱夫子は剣客だ。
普段から剣を身から離さない。
なぜ枝を折って剣にしたのだろう。
私にも分からない。
離山の立場は微妙だ。
もし夫子が下山したと知られれば、
必ず大きな災いを招く。
道中の酒家や宿は、
私がすべて探しに行く。
お前もこのところは、よく気をつけてくれ。
それと、傷をしっかり養え。
祖母の寿宴がもうすぐだ。
それから、もう一つある。
兄弟子に手間をかけるが、私の代わりに動いてくれ。
こんな暑い日に、こんな熱い茶を持ってくるなんて
頭でも豚に食われたのか
奥様、すぐにお取替えしてまいります
奥様
どなたかが手紙を一通届けてきました
どうして死なないのよ
毎日あれだけ人が死んでるのに
飢え死にする者も
病で死ぬ者も
殴り殺される者も
五馬分屍にされる者もいるのに
どうしてあなただけ生きてるの
ちょうどいい日和ね
あなたを置いて逝けるわけないだろ
アーユエン
お前は口ばかり強いな
もし俺が本当に死んだら
お前は耐えられるのか
アーユエン
お、お前、ずいぶん怒ってるな
これが最後だ
前もそう言ったじゃない
アーユエン
インアルは黎王府に嫁いで
王妃になった
最近の暮らしはどうだ
インアルの名を出すな
警告しておく
もし彼女に近づいたら
お前を殺す
言わなきゃいいんだろ
アーユエン
わざと葉家へお前を探しに行ったわけじゃない
ただ罧徳軒の店主が替わって
あの店も何軒か、店員まで替わってた
俺も本当にどうしようもなかったんだ
それで苦肉の策に出ただけだ
罧徳軒へ行ったのね
行った
じゃあ、あなたは
安心しろ
取り仕切り役も店員も全員入れ替わってた
一目でおかしいと気づいた
そんな罠に突っ込むわけがないだろ
アーユエン
お前は俺の招き福の童だ
命を守ってくれる神様でもある
お前のことを考えないわけがないだろ
少しは頭が回るようね
俺は生粋の読書人だぞ
あの時お前が薄情で
俺を捨てて去らなければ
俺が腸がちぎれるほど傷ついて
我を失うこともなかった
とっくに科挙で首席になって
将にも相にもなっていた
こんな今はなかったはずだ
誰だ
な、何をするつもりだ
李護院
葉夫人に、少し頼みごとをしたいだけです
今日どこへ行ったか、わかるか
えっと、李護院のお宅です
それから王妃と罧徳軒へ行きました
では今日、何をしに行った
店を見て、帳簿の照合をしました
王妃さま
王妃さま、ようやくお戻りですか
どうしたの
今日は一日中お姿が見えず
殿下が気を揉んでおられました
大勢を出してお探しでした
お早くお屋敷へお戻りください
殿下
まだ王妃は見つかりません
引き続き探せ
はっ
あなたもあまり焦らないで
璃児
きっと戻る途中かもしれないわ
殿下
王妃がお戻りです
なぜこんなに遅い
どこへ行っていた
義姉上にご心配をおかけしました
私は大丈夫です
少し歩いていただけです
まだ傷があるだろう
どうして外に出たんだ
どうしましょう、王妃様。
口を慎め。
扉を閉めろ。
正直に言うと
お二人は今日どこへ行ったのですか。
私たちは罧徳軒へ行きました。
帳簿を照合しに。
でたらめだ。
今日は私が罧徳軒へ二度も探しに行った。
今もなお、あそこには人が見張っている。
お二人の姿など、まったく見ていない。
うちの殿下はね、
今回は大いにお怒りです。
王妃さまは大変ですよ。
では殿下は王妃さまを殴られるのですか。
叱られるのでしょうか。
私の知る殿下であれば、
殴ったり罵ったりまではなさらない。
ただ、この先数日は
王妃さまと口を利かれないでしょう。
それに、
しばらく冷たくなさるかもしれません。
殿下
私に何か言うことはないのか？
私は…
ここをどこだと思っている？
離山の
道観だ
出入りは自由だと？
葉璃
人前に出たいなら
店を出したいなら
私は一度もお前を縛ったことはない。
山へ行きたければ行けばいい。
四、五日も出て
便り一つ寄こさない。
それでも私はお前を咎めなかった。
だが、お前は何かあった。
昨日、ようやく助け出されたばかりだ。
外でお前を狙う者が誰かも、まだ分からぬ。
この先も危険があるか
分かったものではない。
それなのに今日は出て、また丸一日だ。
まったく音沙汰がない。
自分を江湖の侠客とでも思っているのか？
いいか、落ち着いて聞け。
行くな！
無礼だぞ
アジン、こっちへ来い
動くな
怒って駆け込んで私を問い詰めたのは、お前だろ
どうしてまた、私の弁解を聞かないんだ
今、言わせてくれ
聞くのか、聞かないのか
黙ってるのか
じゃあ、承知したものとする
私が自分でやる
手がこんななのに、まだ押すのか
だから言ったでしょう
殿下は冷たくなりきれません
うちの王妃は承知しないでしょう
あなたはどう思いますか
何を弁明したいのですか
聞きます
私と黎王の関係を知りたいですか
知りたくありません
知りたくなくても駄目です
話します
私は墨景黎とは幼い頃からの知り合いです
彼は離山へ療養に送られました
私たちは一緒に育ちました
その後、先帝が私たち二人に婚姻を賜りました
景和十四年のことです
先帝は重い病に伏していました
先太子が急ぎ墨景黎を都へ呼び戻しました
外祖父は彼に何かあることを案じて
朱夫子の門下から十八名の弟子を遣わし
彼を護送して都へ帰らせました
あなたの脚の病は手当てが遅れすぎました
骨を断ってつなぎ直す必要があります
骨を断つのはとても痛いですよ
痛みは怖くありません
そんなに私を信じるのですか
あなたに治させると決めた以上
当然、あなたを信じています
試してみても構いません
今より悪くはならないでしょう
必ずあなたを治してみせます